# **객체 지향 프로그래밍**

<br>

객체 지향 프로그래밍은 **객체를 만들어내고 이러한 객체들을 레고처럼 쌓아 하나의 완성된 프로그램을 만드는 방법**이라고 생각한다.

현실에 있는 복잡한 문제를 해결하기 위해 코드를 작성한다면, 많은 메소드와 많은 변수들이 필요할 것이다. 메소드와 변수의 양이 얼마 되지 않을땐 문제가 없겠지만 더욱 복잡한 문제를 풀기 위해 메소드와 변수의 양이 점점 늘어난다면 이를 관리하는 건 매우 어려운 일일 것이다.

이러한 문제를 객체 지향 프로그래밍을 통해 해결할 수 있다. 객체 지향 프로그래밍은 특정 목적을 이루기 위해 연관된 메소드들과 해당 메소드에서 사용되는 변수들을 그룹화하여 하나의 객체로 만든다. 이를 통해 유지보수를 용이하게 해준다. 또한, 생성한 A라는 객체가 B라는 문제를 해결할때도 필요하면 객체를 불러와 다시 재활용이 가능하다. 이것이 객체 지향 프로그래밍이 주는 재활용성이다.

*즉, 객체 지향 프로그래밍은 재활용성을 올려주고 유지보수를 용이하게 해주는 프로그래밍 방법이다.*

<br>

## **1. 캡슐화**

<br>

위에서 객체 지향 프로그래밍은 특정 목적을 이루기 위해 연관된 메소드들과 해당 메소드에서 사용하는 변수들을 하나로 그룹화하여 객체로 만든다고 했는데, 이 개념이 바로 캡슐화이다. *즉, 캡슐화는 하나의 클래스에 서로 연관된 메소드들과 변수들을 종속시키는 것이다.*

이렇게 클래스라는 외벽에 기능들을 숨김으로 인해 **은닉화 효과 또한 나타난다.** 이를 통해 외부에서 이 클래스의 기능을 수정하기가 힘들어지고 이는 곧 **재사용을 매우 용이하게 해준다.**

<br>

## **2. 상속**

<br>

선언된 클래스는 가지고 있는 기능을 다른 클래스에 상속해줄 수 있다. 이때 상속해준 클래스를 부모 클래스, 상속 받은 클래스를 자식 클래스라고 한다. 즉, 상속이라는 개념은 재사용성을 보여주는 개념이라고 볼 수 있다.

이렇게 부모 클래스로부터 상속받은 자식 클래스는 부모 클래스의 메소드와 자식 클래스의 메소드를 모두 사용할 수 있다.

<br>

*상속은 class 자식 클래스(부모 클래스)의 형식으로 이뤄진다. 예시는 아래와 같다.*


```python
class Person:
    def __init__(self, name):
        self.name = name

class Man(Person):
    def man(self):
        return f'제 이름은 {self.name}이고, 성별은 남자입니다.'

maengg = Man('maengg')
maengg.man() # -> 제 이름은 maengg이고, 성별은 남자입니다.
```
>*자식 클래스에서 부모 클래스의 메소드를 사용할 수 있다. 이를 통해 코드의 중복 문제를 어느정도 해결할 수 있다.*

<br>

## **3. 다형성**

<br>

부모 클래스는 현실 세계의 부모들 처럼 여러 자식 클래스를 가질 수 있다. 이때 자식 클래스들이 **동일한 메소드여도 다른 기능을 수행할 수 있는데,** 이를 다형성이라고 한다.

    예를 들어 강아지과인 늑대와 호랑이를 강아지 클래스를 상속받은 자식 클래스라고 생각해보자. 이때 울음이라는 메소드가 있고 이를 각각 자식 클래스에서 실행한다면 늑대는 '아우~', 호랑이는 '어흥'하고 다르게 작동할 것이다. 이러한 것이 다형성 개념이다.

<br>

## **4. 추상화**

<br>

*추상화는 해결해야할 복잡한 문제를 단순화하는 과정이라고 생각한다.*

    어떤 복잡한 문제를 해결하기 위해 클래스를 사용한다고 생각해보자. 그때마다 우리는 모든 요소들을 다 고려하여 하나의 클래스로 선언하기는 힘들것이다. 이럴때 추상화 개념을 활용하여 필수적인 요소들과 기능들을 정의한 부모 클래스를 선언하고 자식 클래스를 만들며 실제로 동작하는 기능을 만들고 확장해간다면, 복잡한 문제를 해결할 수 있을 것이다.

<br>
<br>
<hr>

### *참고자료:*
https://limkydev.tistory.com/30<br>
https://wikidocs.net/28#_9<br>
https://opentutorials.org/course/743/6553
